(春木 遥)〈命の現場は 人生の交差点だ〉
〈今日も誰かに私たちは手を伸ばす〉
〈救うって決めた〉
私たちは治療して終わりですか？
お疲れさまです。
(看護師)お疲れさまです。
桐生先生って
いっつも医学論文を読んでますよね。
(桐生 昴)昨日までの常識が通用しなくなる。
それが医学です。
そうですね。 私もアップデートしないと。
ん…？ えっ 木!?
今 じっと見つめてたの 木の写真!?
かわいいでしょ。
僕がオーナーになってるコーヒーの木です。
実を収穫したり
採れたてのコーヒーが楽しめるよ。
えっ… 収穫って
ブラジルとかベトナムとか行くんですか？
これは国産ですよ。
船便で数カ月かけて運ばれてくる豆より
鮮度がいいんだよね。
春木先生も どうですか？
缶コーヒーで十分っす。
まあ そうだね。
春木先生に繊細な味は分からないよね。
(青山 灯)桐生先生 春木先生 お願いします。
はい。
ちょっと触りますね。
お顔のけがは どうして起きたんでしょうか？
(影山静香)
掃除してて… コードに足を引っかけて。
それで転んで 床に顔を。
うん…。 骨は問題なさそうですが
念のためにCTを撮っておきましょうか。
(影山 翔)ねえ ｢シーティーけんさ｣って何？
(桃山武史)転んだ時はね
頭の中をけがしてないか→
写真を撮って見てみるの。
それをCT検査っていうんだよね。
(翔)ママ…。
(桃山)大丈夫だよ。
ママは 翔くんのことばっかり考えてるから
翔くんが写ってるかもしれないな。
…本当に？
(桃山)本当だよ〜。
フフフフフ…。
(山下冬香の泣き声)
📞(指令管制員)はい 横浜の119番です。
(冬香)お姉ちゃんが ぜえぜえになった！
(山下夏美の喘鳴)
(冬美)助けて！ ママは いないの…！
(泣き声)
オーライ！ オーライ！
(渋川 輝)お疲れさまです。
(花巻 豊)お疲れっす。
(渋川)
隊長。 俺 活動終了報告 出してきます。
(花巻)ああ。 今のうちに飯でも食うか。
(那須 直)やっと飯だー！
(指令音)
🔊(指令管制員)救助救命 第一出場。
急ぎましょう。
うん。
🔊(指令管制員)本区 瑞穂坂５丁目 市営住宅。
(救急車のサイレン)
🔊(消防無線)山下方より通報。
🔊山下夏美 ８歳女児が ぜんそくの発作。
意識もうろう。
救命士の渋川です！ 大丈夫ですか!?
(那須)場所作るっす。
(渋川)触るね。 おなかでゆっくり呼吸するよ。
名前言える？
呼吸促迫 意識障害あり。
(花巻)酸素測るねー。
(渋川)よく電話してくれたね。
お姉ちゃん 必ず助けるからね。
(那須)頑張るっすよ！
(冬香)あった！ お姉ちゃんのダイジ！
(夏美の喘鳴)
(花巻)やめろ 渋川！
特定行為の範囲外だろ！
分かってますよ…！
サチュレーション低下！
88パーセント！
(花巻)急いで搬送するぞ！
(那須)はいっす！
(渋川)もう待てません！ 使います！
(花巻)渋川 やめろ！
渋川 動け！ はい 上げるぞ！
(那須･渋川)１ ２ ３…！
(横峯健斗)渋川隊員！
横峯巡査…。 どうして ここに？
(横峯)子供の激しい泣き声がするって
通報あって。
(花巻)ぜんそくの発作だ。
母親は仕事。 妹が一人残ってる。
分かりました。
(山下千春)夏美！
(千春)夏美 大丈夫？
(渋川)お母さんですか？
はい。
これは この子の薬ですか？
えっ!? まだ吸入させてないんですか!?
ぜんそくだって 見たら分かるでしょ!?
すみません。
救急救命士は できないルールなんです…。
だから お願いします！
(千春)はあ!? 意味分かんない！
夏美…！ せーの…。
(噴霧音)
(花巻)病院行きましょう。 お母さんも一緒に。
(千春)お願いします。
ママ！ 冬香もお姉ちゃんと一緒に行く！
あんたは部屋で待ってなさい！
や〜だ！ や〜だ…！
(千春)冬香!!
一人で留守番 危なくないすか？
うち 母子家庭で
そういうの慣れてるんで。
冬香。
あっ ちょっと…。
転倒した際の外傷のみ。
脳に異常はありませんでした。
影山さん？
…あっ。
脳に異常はありませんでしたよ。
はい。 ありがとうございます。
傷の処置をお願いします。
はい。
一度 ガーゼ外しますね。
(静香)はい。
失礼します。
少し心配なので
どなたか お迎えに来られませんか？
いえ それは…。
(翔)でも パパ
この前 保育園にお迎えに来たんだよ。
(静香)翔…。
気分が悪くなったら 無理しないでくださいね。
じゃあ 翔くんが ママをちゃーんと
おうちまで送り届けるんだぞ？
うん！
うん。 フフフ…。
影山さん なんかおかしくないですか？
転んだなら
普通 とっさに手が出ますよね？
ちょっといいですか？
この動画 見てください。
これ 翔くん？
(灯)はい…。
あの子 どっかで見たことあるなと思って。
📱(保育士)お母さんから
接触させないように言われてるんです！
📱(影山涼太)翔 おいで！
ほら 翔だって 私といたいんです！
📱これは連れ去りですよ！
動画見る人には分かりますよ！
子供の顔さらしてまで
自分の正当性訴えるとか あり得ない。
夫に何かされたとか ないですかね？
患者のプライベートを
詮索するもんじゃないよ。
本人は転んだと言ってるんです。
(遠山美江)春木先生！
ぜんそくの子 搬送されてくるよ！
はい！
(救急車のサイレン)
(渋川)夏美ちゃん 聞こえる？
(千春)どうしたんですか!?
(渋川)ちょっと痛いよ。
(花巻)意識レベル低下
サチュレーションも低下してるぞ！
SABAは吸入したのに どうなってんだ!?
バッグバルブマスクの用意を！
♬〜
(渋川)サイド外します。
(一同)１ ２ ３！
美江さん 酸素継続 お願いします。
(美江)はい！
呼吸抑制を起こしてる。
夏美!?
大丈夫ですから 少し離れてください。
二酸化炭素が貯留してるかもしれません。
血ガス採って呼吸評価します。
何かある…。
ガーゼ。
(美江)はい。
♬〜
唾液を成分分析に回して。
(美江)はい！
春木先生 尿と血液を保存しておいて。
はい！
お願いします。
(黄田 幸)はい。
あとは任せて。
お願いします…。
お母さん。 夏美ちゃんのお薬手帳か
マイナンバーカードは？
持ってないです…。
夏美ちゃんに
抗不安薬や睡眠薬が処方されている→
あるいは
お母さんが服用しているということは？
ベンゾジアゼピン系の薬ですか？
…私 知らないから！
♬〜
渋川 引き揚げるぞ。
…はい。
♬〜
(灯)お疲れさまです。
夏美ちゃんは？
安定してます。
睡眠薬ですか？
うん…。
８歳の子が自分で飲むかな？
春木先生 お母さんを疑ってるんですか？
薬のこと聞いた時 様子おかしかったからね。
また勝手なことしたら
センター長に怒られますよ？
ハッ！ センター長が なんぼのもんですか！
(車のドアの開く音)
(那須)ういっす〜。
(花巻)ただいま。
(那須)渋川さん はい。
ありがとう。
まだ もやもやしてるんすか？
勝手に医療行為したら
一発で首飛んでいくんすよ？
いや 分かってるけど…
俺たちって 運んだら終わりなのかな？
(花巻)また そんなこと言って。
救命士は医者じゃないの。
患者を運ぶ消防官だってことを忘れるなよ。
ほら 飯食うぞ。
ᗒ(たたく音)
ᗒ(会社員)救急車が休憩していいんか!?
その間にもな
俺の税金がチャリンチャリン溶けてんだぞ!?
ᗒ仕事しろー！
おーい！ 胃がもたれてんだよ。
うちまで送ってくれや。 ハハハハ…。
(渋川)那須くん！
申し訳ないけど それはできないんすよ。
(会社員)できないって おまえ
病人運ぶしかやることねえだろ!?
だったら なんなんですか？
やるか…!?
(横峯)お父さん 手出したら
公務執行妨害に当たりますけど 大丈夫そう？
いや あの… じょ… 冗談ですよ〜。
(横峯)アハハ… そっか。
じゃあ じゃあ…。
(チャイムを連打する音)
(涼太)そこにいるんでしょ？
翔は返してもらうからね。
ᗒ(ドアを蹴る音)
ᗒ(立ち去る足音)
♬〜
ママ…。
(翔)大丈夫？ ママ…。
大丈夫…。
(静香)大丈夫。
一緒にいれなくなったら ごめん…。
お疲れさまです。
あの親子は帰られましたか？
はい。
でも こんな時間まで
５歳の妹を一人 家に残して…。
大丈夫なんでしょうか。
まあ それぞれ家庭の事情もあるだろうから。
睡眠薬の件は どう考えてますか？
センター長には申し送りします。
あとは専門機関が判断することです。
分かってます。
でも… でもなんですよ。
分かってないじゃないですか。
私たちは治療して終わりですか？
それで
本当に救ったって言えるんでしょうか？
医者が病気を取り除く以外に
何を救うんですか？
(渋川)
ベンゾジアゼピン系の睡眠薬を飲んでたの？
８歳って小３だよ？ 誤飲は考えにくいよ。
うん… ５歳の子を一人 家に残してるのも
おかしいよね。
近隣住民の話だと
よく子供の泣き声が聞こえるって。
冬香ちゃんに対しての当たり→
かなりきつかったからね。
(横峯)ねっ。
横峯巡査は どう思う？
児童相談所は動いてくれる？
う〜ん… それだけで
どこまで動いてくれるかじゃない？
(ため息)
じゃ 私が動くしかないか。
家は２人が知ってるよね？
(渋川)ん？
ん？
勤務外で個人情報 扱うの
規則違反でしょ！
はっ？ ひよってんの？
はあ？ 誰が！
規則を守るより子供を守るほうが大事。
でしょ？
そりゃそうだけどさ…。
(野宮真知)随分 荒っぽい話 してるね。
(権野正造)止まれねえんだろ。
まっ それでいいよ。
若者は いつだって正しいさ。
でも 正しいは一つじゃない。
(夏美)どう？ 冬香。
(冬香)高い！ フフフ…。
良かったね。
こんにちは。
(冬香)あっ こんにちは！
こんにちは。 もう ぜんそく出てない？
お外で遊んで大丈夫？
(冬香)あっ お巡りさんだ。
おっ！ 覚えててくれたんだ。
ちょっと！ 知らない人と話したら怒られる。
知らない人じゃないよ。
夏美ちゃんは 私の患者さん。 でしょ？
…うん。
(渋川)こんにちは〜。
僕とお友達にならないかい？
はい。 これ 俺からのプレゼント。
ありがとう。
(渋川)どういたしまして。
(冬香)これ 何円？
お巡りさんと お医者さんのは→
プレゼントないの？ なんで？
ちょっと 冬香！
なかなか厳しいご意見だな。
はい。 これ 夏美ちゃんの分も。
ううん 大丈夫。
(渋川)夏美ちゃんと冬香ちゃんさ
お母さんのことなんだけど…。
(千春)冬香！
(冬香)ママだ！ おかえりなさい！
お姉ちゃんは退院したばっかなんだから
遊ぶんだったら一人で遊びなさい！
(冬香)ごめんなさい…。
(夏美)違うの！
私が 外 行こうって言ったの。
山下さん こんにちは。
湾岸病院の春木です。
(千春)何か用ですか？
夏美ちゃん 体調どうかなって。
今日は 私が半休取って見てるし。
帰ろ。
(横峯)お母さん
そんなに強く引っ張らなくても…。
ちょっと待ってください！
(千春)なんですか!?
冬香ちゃん 腕にあざがあります。
治療の必要があるか見せてくれませんか!?
転んだだけだし。 ねっ？ 冬香。
(冬香)昨日ね…。
(千春)冬香！
(渋川)そんな怒鳴り方しなくても
いいでしょう。
子供の泣き声が聞こえるって
近隣住民からも通報入ってますよ。
(千春)えっ… 待って。
私が虐待とかしてるって言いたいの？
子供 育てていたら
怒鳴ることだってあるでしょ!?
それに カルテの住所
勝手に見て来たんだったら やばいよ。
警察 呼びます。
山下さん
冬香ちゃんを家に置き去りにしたのは→
保護責任者遺棄に当たる可能性があります！
(渋川)春木先生 それ以上は…。
もしもし 警察ですか？
今すぐ来てください。
娘の病院の先生と知らない男性の方々が…。
山下さん 話をしましょう！
これは 本当に大変なことなんです！
(千春)カルテの住所見て 勝手に押しかけて…。
山下さん！
(横峯)やめとけ おい…。
また やっちゃった…。
完全に言いすぎた。
俺 警官になって
初めて警察呼ばれたよ。
ハハハハッ…！
はあ…。
でも すごいよ。
俺にはできない。
本当にすいません。
また ２人を巻き込んでしまいました。
(横峯)まあ しょうがないっしょ！
ねえ… うん。
あの人たち来ても 話しちゃ駄目だからね。
(千春)きったない！ 箸で食べなさい！
でも 取っ手がついてる。
それ 茎！ 茎だから！
持つところじゃない。
(夏美)あっ…。
あっ…。
こぼさないで！
赤ちゃんのほうが 倍きれいに食べる！
(乱暴に手を置く音)
ごめんなさい…。
(千春)夏美 後で これ 冬香に飲ませといて。
ベッド行っても
寝ないで ジャンプすんだから。
(千春)あっ…。
夏美が飲んだら駄目だからね。
♬〜
お姉ちゃん 駄目…。
(立川 巌)泣き声 聞こえたくらいじゃ
証拠にはならないんだよ！
(ため息)
処分は覚悟しとけよ！
はい！ 申し訳ありませんでした！
(花巻)今度は
児童相談所員になったつもりか!?
おまえがやってることは
一線を越えてんだよ！
…すいませんでした。
(高木彰良)然るべき場所には
もう こっちで報告してるの。
もうもうもう！
家まで乗り込むとか
もう むちゃしないでよ！
ですね。 ですです。
｢です｣は１回！
本当に分かってるの？
はい…。
でも 一度 引き受けた患者を
放っておけなくて…。
分かってないじゃない！
あのね 退院してる患者の内情に踏み込むのは
医者の仕事じゃないの！
じゃあ あの子たちは
誰が救ってあげるんですか？
(高木)それ言うなら
うちには１年で２万人の患者が来るの。
一人の患者にこだわって
残りの患者を救えるんですか？
桐生先生！ 影山さん 運ばれてきます！
えっ…？
(救急隊員)同僚の方が 居室内で倒れてるのを
発見してくれたようです。
現在 JCS20 外傷は見当たりません。
分かりました。
ABCの安定化を最優先で。
(灯)はい！
良かったです 発見が早くて。
(同僚)静香 無断欠勤する人じゃないから
家に寄ってみたんです。
(灯)何か気になることが？
(同僚)旦那とは離婚調停中で
親権で もめてるみたいで。
つけ回されてるって
会社で相談受けてたから→
もしかしたらと思って…。
(灯)分かりました。
こちらでお待ちください。
影山さんは 何か持病をお持ちか
ご存じですか？
(同僚)いえ… 特に聞いたことはないです。
影山さん 触りますよ。
影山さん 聞こえますか？ 影山さん。
(赤井詩織)心拍95 血圧103の63です。
影山さん 意識戻りました！
ここ分かりますか？ お名前 言えますか？
あ… あの子は…？ 翔は…？
お父さんが預かっていると
弁護士さんから連絡が。
影山さん。
前回もそうですが
ただ転んだわけじゃないですよね？
以前 大きなけがをしたことはありませんか？
例えば 頭部に。
結婚する前…。
７年ほど前に→
交通事故で脳挫傷に…。
でも それは もう 本当に大丈夫なんです。
(桃山)ああ… MRI画像だと
古い脳挫傷の痕が映ってますね。
繰り返し転倒している理由は これか…。
(桃山)ですね。
外傷後てんかんの可能性ありますね。
交通事故の後遺症が
数年たって 顕在化することもある。
間違いないでしょう。
(ドアの開く音)
お疲れさまです。
おう。
その感じ… メンタル整ってねえな。
センター長に言われました。
一人の患者にこだわって
他の患者 救えるのかって。
ハハハ…。
…で 遥ちゃんは納得したのか？
するしかないです。
患者は一人じゃないので…。
おや？
遥ちゃん まだ研修医で内科回ってる時
俺に言ったこと→
もう忘れちゃったのか？
♬〜
(ドアの開く音)
あの時と同じような目をしやがって。
(女性の泣き声)
なんで こんな時に
あなたしかいなかったんですか!?
♬〜
申し訳ございません…。
(泣き声)
♬〜
あの患者 亡くなったって聞いた。
救命センターに運ばれてきて
俺もオペに入ってたんだ。
悲しいのか？
いえ… 悔しいんです。
おおっ…
悔しくて泣いてんのか。 ハハッ…。
研修医か。
春木遥です！
私 決めました！
ん？
内科医になるのやめます。
救命医になります！
どうしてだ？
みんな救いたいんです！
そのために医者になったので。
遥ちゃん… いい医者になるよ。
♬〜
(渋川)やっぱ 怒られた？
がっつり。
アロイ 行く？
(渋川)いや 今日は救命士の勉強会だから→
一回 帰って がっつり寝る。
そっか。 頑張って。 じゃあ。
(渋川)あっ…。
前にも 虐待の疑いがある子を
搬送したことがあった。
病院が児相に通報して
それで解決すると思ってた。
でも 他の隊の出場記録を見てたら…。
数日後に その子 死んでた。
あの時のことが忘れられない。
運ぶ以外に 俺に何かできたんじゃないかって。
俺たち… 間違ってないよな？
♬〜
お仕事中 すみません。
なんで ここ…。
カルテで勤務先 確認しました。
また？ どうかしてんじゃないの？
よく言われます。
でも やっぱり 気になって…。
お母さん 夏美ちゃんを見る目は
あんなに優しいのに→
きつく当たるのは
冬香ちゃんにだけですよね。
だったら何？ もう児相にでも通報すれば？
そんなことして
お母さんを責めたいわけじゃないんです。
♬〜
夏美と違って
冬香は 何考えてんのか分かんないし→
怖い声 出したり 強くやんないと
言うこと聞いてくれないし。
小児科で検診は受けられましたか？
冬香ちゃんは 恐らくASD
自閉スペクトラムの傾向があると思います。
療育や支援を ちゃんと受けて…。
(千春)昼も夜も働いてんのに
どこに そんな時間があるっていうのよ！
こっちは 生きてるだけで精いっぱいなの！
それでも救いたいんです！
あの子たちとお母さんを！
じゃあ 行ってくるから。
(夏美)いってらっしゃい。
冬香！ この間 洗ったばっかの靴
なんで こんな きったないの!?
もう洗わないから！
ごめんなさい…。
(ため息)
冬香 ママが仕事行ってる間に逃げよう。
逃げるの？ なんで？
ここにいたら
冬香が ずっと いじめられる。
それじゃ ママが一人になっちゃう。
前は優しかったけど…。
ママは悪魔になったんだよ。
行くよ。
ちょっと待ってて。
(立川)この間は きつく言ったけどよ→
横峯のことは買ってるんだぞ。
おまえは俺と同じにおいがする。
それじゃ 万年交番勤務員じゃないすか。
はあ？
あっ いやいや…。
今 なんつった？
いや… 何も言ってないっす。
万年？
いえ 何も。
(立川)おまえ…！
夏美ちゃん 冬香ちゃん！
２人で どうしたの？
冬香 走れる？ 行くよ！
(横峯)ちょっと！
(立川)おい 横峯！
(渋川の声)夏美ちゃんと冬香ちゃんが？
横峯くん 今 どこ？
良凪橋の先で見失って…。
走って逃げちゃったんだよ！
走って!? ぜんそく持ってんだぞ！
俺も行く。 また連絡する。
なんだろ…。
(エレベーターの到着音)
ご自身でも気付いてましたよね？
どうして 転んだなんて嘘を？
仕事を続けられなくなるのが怖くて…。
仕事ができなければ
翔と一緒にいられなくなります。
お願いします。 あの人に言わないで。
意識を失って 子供が危険な目に遭う可能性を
考えないんですか？
本当に働けなくなったら
どう育てるつもりですか？
脳神経外科につなぎます。
脳波検査を受けて しっかり…。
(灯)困ります。
(カーテンの開く音)
(涼太)なるほど。
そんな重い病気を隠してたのか。
今 治療について話してますから。
(涼太)お宅の弁護士さんと話はついてる。
少なくても退院するまでは 俺が翔を預かる。
翔 来て。
ママ。
(涼太)治療費 入院費は大丈夫ですか？
仕事はできるんですか？ こんな病気を隠して。
母親失格ですよ。
(涼太)診断書頂けますか？
調停で必要になるので。
分かりました。
翔 パパとご飯に行こう。
♬〜
影山さん！
(静香)翔！
(翔)ママ！
おまえ…！ 翔 行こう。
翔！
(灯)影山さん！
駄目だ 危ない！ 止まって！
(階段を転げ落ちる音)
影山さん！
(翔)ママ…！
聞こえますか？
影山さん 聞こえますか？
夏美ちゃんたちは？
見つかった？
まだ。 いつ ぜんそくの発作が起きても
おかしくない。
受け入れ準備はしておく。 お願いします。
(夏美の荒い息)
あっ 冬香 あれ。
中 入ろう。 気を付けて。
(夏美)よいしょ。 行こう。
(冬香)やっぱり ママは悪魔になった。
(夏美)さっきは ママが一人になるって
心配してたのに。
だって 買ってくるお菓子が
減ってるもん。
ママのお給料だと
そんなに いっぱいは買えないんだよ。
それは しょうがない。
さっきは ママは悪魔って言ってたくせに。
そうだよ。 冬香をいじめるから 大っ嫌い。
(せき)
お姉ちゃん!? 大丈夫？
お姉ちゃん 大丈夫？
(せき込み)
(冬香)お姉ちゃん ダイジ持ってきた！
私やる！ これ どうするの？
(冬香)あっ…！
♬〜
(衝撃音)
(せき込み)
(冬香)痛い…。
(夏美)冬香…。
(せき込み)
痛い…。
助けて…。
(喘鳴)
２人が行きそうな場所
何か心当たりありませんか？
分かんない！ 分かんないよ！
そしたら お母さんは病院に。
夏美ちゃんと冬香ちゃんは あの２人が必ず
見つけ出してくれると思います。
はい。
🔊(無線)造船所で子供の目撃情報あり。
捜査員は…。
よし 急ぐぞ。
(詩織･灯)はい。
(灯)お部屋 着きますよ。
切り返すよ。
(詩織･灯)はい。
どうしたんですか!?
頭打って 急性硬膜外血腫だ。
なんで ここに？
オペ室が全部埋まってるんだよ。
脳外の先生は？
(灯)連絡したけど オペ中だそうです！
早く血腫を除去しないと 間に合いませんよ!?
分かってるよ。 昴が切るしかねえんだけどな。
同意もなしに
勝手に切っちゃうわけにはいかねえだろ。
問題は あの亭主が同意するかどうかだ。
(喘鳴)
(渋川)夏美ちゃん！
大丈夫？
冬香が…。
ᗒ(横峯)こっちは大丈夫！
お姉ちゃんのダイジ 落としちゃった…。
渋川隊員！ 腹から出血してる！
(渋川)横峯くん
できるだけ きれいな布で止血して。
オッケー！
触るよ。 よいしょ。
♬〜
(噴霧音)
(横峯)おいおいおい いいのかよ？
もし これが違反なら
なんのために救命士やってんの！
対象の女の子を発見しました。
腹部から出血を確認。
すぐに病院への搬送要請を…。
(渋川)待って 横峯くん！
最寄りの港湾消防署から出ても
到着には15分かかる。
湾岸病院なら 走れば10分で着く！
横峯くん 走れる？
ハッ！ 誰に言ってんの！
大丈夫か？
頑張れ 頑張れ！
血腫が大きく 脳への圧迫が強い。
これ以上 悪くなると 致命的になります。
本人は意識がなく
ご両親とも連絡が取れません。
あなたが決めてください。
どうして 僕が？
向こうが別れたがってるんだし
関係ないでしょう。
翔 行こう。
分かりました。
ただ 一つだけいいですか？
なんですか？
翔くんが熱を出したら どうしますか？
(涼太)すぐに医者に連れて行きますよ。
すぐ行っても 診断は出ません。
緊急性がなく ぐったりしていなければ
熱を上げ切ってもいい。
手足が熱くなって 汗をかき始めたら
熱が上がり切ったサインです。
世の中のお母さんたちなら
知ってることですよ。
父親より母親のほうが子育てに向いてる？
僕ら父親はね
それで みんな 親権を奪われて…。
経験は簡単には積めない。
最初は みんな パニックになって→
不安でいっぱいの中
子供のために病院に駆け込んで来るんです。
そうやって みんな 必死で
親になっていくんです。
そんな人に対して 軽々しく
母親失格なんて言うんじゃないよ！
それだけです。 別に 家族の問題に
口出す気はありません。
♬〜
ママを助けて。
僕 これから ママのお手伝い たくさんする。
♬〜
先生… お願いします。
この子の母親を 助けてください。
♬〜
権野先生 赤井先生 青山さん。
準備ができ次第 開頭血腫除去術を行います。
よし やるか！
(横峯)着いたぞ！
(渋川)もう着くよ。
走ってきたの!?
SABAは 市民処置として吸入しました。
夏美ちゃん 今 落ち着いてます。
冬香ちゃんも 血は止まってるっぽい。
ありがとう！ 処置室へ運んで！ １番！
(横峯)オッケー。 よしっ。
(高木)もう みんな むちゃして…。
春木先生も また勝手に受け入れて！
勝手ばっかりで すみません。
でも やっぱり 救いたいんです みんなを。
手伝います！
♬〜
昴 換気できない。
(心電図モニターのアラーム)
緊張性気胸です。
左に胸腔ドレーン入れます。
(詩織･権野)はい。
(空気が抜ける音)
どうですかね？
(心電図モニターのアラーム)
よし 換気できるようになった。
赤井先生 縫合工程を。
(詩織)はい。
(詩織)鑷子と持針器をください。
(幸)鑷子 持針器。
青山さん ドレーンバッグ用意しといて。
(灯)はい。
子供のために 親はいるんだろ…。
うん。
喘鳴も消えてきたね。
もう大丈夫。
はい。
(桃山)よしよし。
ちょっと チクッてするよ。
(美江)おお〜 強いなあ。 すごい すごい。
血圧106の69｡ 問題ないね。
(黒沼結衣)お母さん 来ました。
(美江)おっ どこに？
(結衣)かなりお酒入ってて
今 トイレで吐いてます。
(美江)吐いてんのかい。
でも それが お母さんの仕事だから。
仕事抜けて 走ってきたんだと思います。
ええっ？ 春木先生 なんで泣いてんの？
(はなをすする音)
分かんないっす。 美江さん 涙。
(美江)はいよ！ はい。
(美江)よし はいはい…。
冬香！
大丈夫です。
夏美ちゃんも安定してます。
お母さん。
特別なことじゃないです。
特性で 生活に困ることがあれば→
それを できるだけ改善してあげる。
視力が悪い子なら 眼鏡をかけさせてあげる。
それと同じなんです。
それでも…→
苦しんで 心の病気になってしまうお母さん→
あなたのためにも 私たち医者がいます。
♬〜
ママ。
冬香ね→
ママが一人になっちゃうって 心配してた。
(夏美)だから もう いじめないで。
♬〜
ごめん…。
ママ…。
♬〜
先生。 ありがとう…。
ありがとうございました！
♬〜
(はなをすする音)
(ドアの開く音)
(灯)お疲れさまです。
お疲れさまです。
影山さんから連絡があって
翔くんのために もう一度 話し合うそうです。
あっ そう。
(横峯)冬香ちゃん 結局
児相の一時保護だって。
最後まで 母親と別れたくないって
泣いてたみたい。
救えたのかな？
救うって なんだろうね。
でも あのままだったら どうなってたか…。
助かったんだから それで良くね？
考えても答えは出ないし→
目の前の人を救うしかないよね。
だな。 俺たち 馬鹿だしな！
(遥･渋川)あっ 一緒にしないで。
なんでや！
｢正しいは一つじゃない｣か…。
(横峯)えっ？ 馬鹿でしょ。
馬鹿じゃないから。
えっ いいじゃん 三馬鹿トリオ…。
(渋川)俺も 馬鹿じゃない。